Happy New Year!
Selamat Tahun Baru!
The broadcasting of Detective Conan has reached its tenth anniversary.
Siaran Detektif Conan telah mencapai perayaan kesepuluhnya.
From now on...
Mulai sekarang...
We shall sustain our continuous effort and offer you our best...
Kami akan pertahankan upaya berkelanjutan kami dan menawarkan acara TV...
TV show.
Dan film-film...
Movies.
Yang terbaik.
-And Shounen Sunday too! -And Shounen Sunday too!
-Dan Minggu Shounen juga! -Dan Minggu Shounen juga!
And us, the Youth Detective Squad too!
Dan kami, Kelompok Detektif Cilik juga!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
-Please keep rooting for us! -Please keep rooting for us!
-Tolong terus dukung kami. -Tolong terus dukung kami!
That being said!
Sudah dikatakan.
Let's ready ourselves for some major hype today!
Mari persiapkan diri kita untuk keseruan hari ini!
Singing for us is our beloved Shin...
Menyanyi untuk kita adalah kesayangan kita Shin...
Conan Edogawa with "I'm Here"!
Conan Edogawa dengan "Aku Di sini"!
Take it away!
Bawa pergi!
He said, "take it away", but isn't Conan's singing...
Dia bilang, "bawa pergi", tapi bukankah nyanyian Conan...
No doubt...
Tidak diragukan...
I know, right?
Aku tahu, bukan?
The glasses kid is on it?
Bocah berkacamata itu bernyanyi?
No way!
Tidak mungkin!
Hey, for real?
Hei, sungguhan?
"I'm Here by Conan Edogawa"
"Aku Di sini oleh Conan Edogawa"
"When tomorrow comes, my tears will have dried"
"Ketika besok datang, air mataku sudah mengering"
"My heart will have come around"
"Hatiku akan pulih"
"For the sake of you, with your beautiful smile"
"Demi dirimu, dengan senyummu yang cantik"
"I will always be here"
"Aku akan selalu berada di sini"
"The full moon seems to run red"
"Bulan purnama tampaknya berwarna merah"
Hey, isn't that unfair?
Hei, bukankah itu tidak adil?
We apologize for the trouble so early in the year.
Kami minta maaf untuk masalah pada awal tahun begini.
Sonoko...
Sonoko...
Today we have a tenth anniversary extended special story just for you!
Hari ini kami punya kisah spesial perayaan tahun kesepuluh hanya untukmu!
"Black Impact! The Moment the Black Organization Reaches Out."
"Dampak Hitam! Ketika Organisasi Hitam Menjangkau."
Sounds ominous.
Terdengar buruk.
Chock-full of content for two and a half hours, please enjoy it!
Penuh konten selama dua setengah jam, silahkan menikmatinya!
Ran, I don't have any screen time in this episode!
Ran, aku tidak punya waktu tayang dalam episode ini!
Well then, let's kick off with this intro!
Yah, mari hentikan intro ini!
Start.
Mulai.
While flourishing as a high-school detective,
Selagi berkembang sebagai seorang detektif SMU,
I was shrunken into a child by the Black Organization
aku disusutkan menjadi seorang anak kecil oleh Organisasi Hitam
with their mysterious drug.
dengan obat misterius mereka.
Hailing from an immoral criminal syndicate,
Berasal dari sindikat kriminal yang tidak bermoral,
they placed little weight on the lives of others.
mereka tidak terlalu memperdulikan kehidupan orang lain.
"The Black Organization"
"Organisasi Hitam"
As such, the war between myself and the Black Organization
Dengan begitu, perang antara diriku dan Organisasi Hitam
has continued day after day.
telah berlanjut hari demi hari.
Yes. The war fought as Detective Conan Edogawa.
Ya. Perang yang dilakukan sebagai Detektif Conan Edogawa.
"Ai Haibara"
"Ai Haibara"
The codename for that drug is APOPTOXIN 4869 (APTX 4869).
Kode nama untuk obat itu adalah APOPTOXIN 4869 (APTX 4869).
It's something I developed for the Black Organization.
Itu sesuatu yang kukembangkan untuk Organisasi Hitam.
However, it remains in prototype testing.
Namun, itu tetap dalam bentuk pengujian prototipe.
Ai Haibara.
Ai Haibara.
Her real name is Shiho Miyano.
Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
In the Organization, she was known as Sherry.
Dalam Organisasi, dia dikenal sebagai Sherry.
I began to distrust the Black Organization
Aku mulai tidak mempercayai Organisasi Hitam
and escaped by taking the drug.
dan kabur dengan meminum obat itu.
That's after my elder sister was murdered.
Itu setelah kakak perempuanku dibunuh.
By him.
Oleh dia.
Gin.
Gin.
"Gin"
"Gin"
This man was precisely the scoundrel
Pria ini adalah berandal
who is responsible for changing me into this state.
yang bertanggung jawab karena mengubahku menjadi begini.
"Vodka"
"Vodka"
Along with his partner Vodka,
Bersama dengan rekannya Vodka,
it's likely they've been involved in numerous crimes.
kemungkinan mereka telah terlibat dalam berbagai kejahatan.
By chance, we once ran across Gin's car in the middle of town.
Lalu, kami melihat mobil Gin di tengah kota.
We tried to tail them
Kami berusaha untuk membuntuti mereka
but Haibara was soon captured by their compatriots.
tapi Haibara ditangkap oleh komplotan mereka.
Haibara, you're in danger!
Haibara, kau dalam bahaya!
They're coming!
Mereka datang!
I instructed Haibara to drink Paikar,
Aku menginstruksikan Haibara untuk meminum Paikar,
an alcohol that would temporarily revert her body to normal.
alkohol yang secara sementara mengembalikan tubuhnya menjadi normal.
And tried to aid her escape.
Dan berusaha membantunya kabur.
But...
Tapi...
Gin had been lying in wait there.
Gin telah menunggu di sana.
Hurry into the chimney!
Lekas ke cerobong asap!
It was exceedingly dangerous,
Itu sangat berbahaya,
but somehow, I managed to retrieve Haibara from them.
tapi entah bagaimana, aku berhasil mendapatkan Haibara dari mereka.
The FBI agents, Jodie and Akai,
Agen-agen FBI, Jodie dan Akai,
began their investigation in secret.
memulai penyelidikan mereka secara rahasia.
Those two were after...
Mereka berdua mengejar...
"Vermouth" -Vermouth.
"Vermouth" -Vermouth.
Vermouth disguised herself as the school physician,
Vermouth menyamarkan dirinya sebagai dokter sekolah,
Dr. Araide, while searching for Sherry.
Dokter Araide, selagi mencari Sherry.
And eventually, she found us.
Dan pada akhirnya, dia menemukan kami.
I inadvertently requested a house call without suspecting anything
Aku secara tak sengaja meminta kunjungan rumah tanpa mencurigai apapun
since Ai's cold had become severe.
karena flu Ai memburuk.
Our cover was blown.
Penyamaran kami terbongkar.
Both Haibara's and mine.
Penyamaran Haibara dan aku.
My apologies for being so last minute,
Aku minta maaf karena sangat terlambat,
but would it be all right to take you there now?
tapi bisakah membawamu ke sana sekarang?
I disguised myself as Haibara and accepted Vermouth's invitation.
Aku menyamar diriku sebagai Haibara dan menerima undangan Vermouth.
The FBI also set up a trap.
FBI juga membuat jebakan.
Vermouth, the FBI and I.
Vermouth, FBI dan aku.
It became a spectacular battle between us three.
Itu menjadi pertarungan spektakuler di antara kami bertiga.
Vermouth's plan of targeting Haibara went astray.
Rencana Vermouth mendapatkan Haibara gagal.
From this incident, we acquired some information on the Organization.
Dari insiden ini, kami mendapatkan beberapa informasi tentang Organisasi.
Right. It turns out the dial tone for their boss's e-mail address
Benar. Ternyata tombol tekan untuk alamat surel bos mereka
resembles the "Seven Kids" melody.
menyerupai melodi "Tujuh Anak".
"Seven Kids"
"Tujuh Anak"
And tonight, along with this "Seven Kids" melody,
Dan malam ini, bersama dengan melodi "Tujuh Anak" ini,
an assassination plot will soon be put into motion.
rencana pembunuhan akan segera dilaksanakan.
Just who is their target?
Siapakah target mereka?
Ladies and Gentlemen, thank you for waiting!
Para hadirin, terima kasih sudah menunggu!
We're proudly presenting you, the next vice president,
Kami dengan bangga mempersembahkan, wakil presiden berikutnya,
candidate for the whole town, Kevin Brown.
kandidat untuk seluruh kota, Kevin Brown.
Please give a big hand.
Tolong beri tepuk tangan meriah.
-Kevin... -Kevin...
-Kevin... -Kevin...
I did it!
Aku berhasil!
500 yards.
500 yard.
Cleared.
Selesai.
It's your turn next!
Berikutnya giliranmu!
Just as expected!
Seperti yang diduga!
600 yards, cleared!
600 yard, selesai!
Kevin Brown dies three times!
Kevin Brown mati tiga kali!
Four times.
Empat kali.
They're pretty good.
Mereka cukup bagus.
Too bad!
Sayang sekali!
If I clear this one...
Jika aku selesaikan ini...
It's my win!
Itu kemenanganku!
I got this.
Aku bisa.
It seems 600 yards is as far as they can go.
Sepertinya 600 yard adalah yang terjauh yang mereka bisa tempuh.
That's it...
Itu dia...
Gin!
Gin!
Wait! Let me try once more!
Tunggu! Biar kucoba sekali lagi!
There's no need to.
Tidak perlu.
Our prey this time will be only 200 or 300 yards away at most.
Mangsa kita kali ini hanya berjarak 200 atau 300 yard paling jauh.
That means...
Itu artinya...
Chianti.
Chianti.
Korn.
Korn.
You got work to do.
Kalian punya pekerjaan.
I don't have all day!
Aku tidak punya waktu seharian!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, mengejar kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Finally, a confrontation with the Black Organization!
Akhirnya, sebuah konfrontasi dengan Organisasi Hitam!
Dire straits comes one after another and ultimately the target of terror!
Kesulitan mengerikan datang satu per satu dan akhirnya jadi target teror!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Black Impact! The Moment the Black Organization Reaches Out"
"Dampak Hitam! Ketika Organisasi Hitam Menjangkau."
Then, please go ahead and wait for me there!
Maka, silahkan teruskan dan tunggu aku di sana!
I have someone I want you to meet, Mr. Mouri.
Ada seseorang yang aku ingin kau temui, Tn. Mouri.
So I'll make a call now.
Jadi aku akan membuat panggilan sekarang.
Sorry for the call, this is Okino. Were you sleeping?
Maaf untuk teleponnya, ini Okino. Apa kau sedang tidur?
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
This is bad.
Ini buruk.
Whenever I see somebody using the cell phone,
Setiap kali aku melihat seseorang menggunakan ponsel,
it immediately brings back memories of Vermouth.
itu langsung membawa kenangan akan Vermouth.
The e-mail address of the of the boss of the Black Organization
Alamat surel dari bos Organisasi Hitam
who shrunk my body with a drug.
yang menyusutkan tubuhku dengan obat.
That melody, "Seven Kids"...
Melodi itu, "Tujuh Anak"...
That e-mail address is one that you should never open
alamat surel itu tidak boleh kau buka
since it's Pandora's box.
karena itu adalah kotak Pandora.
Yes... I know.
Ya... Aku tahu.
Really?
Benarkah?
Maybe I should've made Japanese omelette rice.
Mungkin aku harus membuat nasi omelet Jepang.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Thank you for waiting!
Terima kasih sudah menunggu!
Yes...
Ya...
Huh? If I remember correctly,
Hah? Jika aku tidak salah ingat,
you're usually sitting on the side of the screen
kau biasanya duduk di samping layar
on the "Sunday Night News".
pada "Berita Minggu Malam".
Yes! She's Announcer, Rena Mizunashi!
Ya! Dia adalah pembawa berita, Rena Mizunashi!
Nice meeting you.
Senang bertemu denganmu.
I'm the Famed Detective, Kogoro Mouri!
Aku Detektif terkenal, Kogoro Mouri!
I'm his daughter, Ran.
Aku putrinya, Ran.
This is Conan.
Ini Conan.
Hello!
Halo!
Pleased to meet you.
Senang bertemu denganmu.
Come on!
Ayo!
Hey, Yoko?
Hei, Yoko?
Are you serious about discussing something like that
Apa kau serius tentang mendiskusikan hal seperti itu
to a famed detective?
pada seorang detektif terkenal?
Don't worry!
Jangan cemas!
I'm sure that Mr. Mouri will be able to work something out!
Aku yakin bahwa Tn. Mouri akan bisa memikirkan sesuatu!
But...
Tapi...
Is something bothering you?
Apa ada yang mengusikmu?
Yes.
Ya.
Come on, Yoko...
Ayolah, Yoko...
Ring... Ring the bell and run away?
Membunyikan... Membunyikan bel dan kabur?
Are you asking me to catch the one who is doing that for you?
Apa kau memintaku untuk menangkap orang yang melakukan itu padamu?
See... It's rude to ask him something like that, after all!
Lihat... Tidak sopan memintanya hal seperti itu!
But it doesn't seem to be just a simple prank.
Tapi itu tampaknya bukan hanya kelakar biasa.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well...
Yah...
The person rings the bell only early in the morning on Saturdays.
Orang itu membunyikan bel hanya di pagi hari pada hari Sabtu.
I was waiting again today in hopes of finding out who was doing it
Aku menunggu hari ini berharap menemukan orang yang melakukannya
but when I opened the door...
tapi ketika aku membuka pintu...
as soon as I heard the doorbell rang,
begitu aku mendengar bel berbunyi,
there was no one in sight anywhere.
tidak ada siapapun yang terlihat.
-No way! -I've been afraid to open the door since then.
-Tidak mungkin! -Aku takut untuk membuka pintu sejak saat itu.
You mean it happened where you live?
Maksudmu itu terjadi di tempatmu tinggal?
Yes. At my condominium in Haido-cho.
Ya. Di kondominiumku di Haido-cho.
If it's okay with you,
Jika kau tak keberatan,
why don't you have Mr. Mouri go over to your place
kenapa kau tak memintanTn. Mouri ke rumahmu
and check things out?
dan memeriksa keadaan?
I can't go because I have work after this but...
Aku tak bisa karena aku ada pekerjaan setelah ini tapi...
What do you think, Mr. Mouri?
Bagaimana menurutmu, Tn. Mouri?
What?
Apa?
There's nowhere for people to hide near the door.
Tidak ada tempat untuk orang sembunyi di dekat pintu.
Yeah.
Yah.
Why don't we try ringing the doorbell then?
Kenapa kita tidak coba membunyikan belnya?
Are you ready?
Apa kau siap?
Then, I'm going to ring the doorbell.
Maka, aku akan bunyikan bel pintunya.
Dad?
Ayah?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes, sort of...
Ya, begitulah...
But now we know that there's practically no time to hide.
Tapi sekarang kita tahu tidak ada waktu untuk sembunyi.
Yeah. Could you tell me more about it inside?
Yah. Bisakah kau memberitahuku lebih banyak di dalam?
Sure. Please come in.
Tentu. Silahkan masuk.
Sorry for intruding.
Maaf mengganggu.
Let me get you slippers.
Biar kuambilkan sandal.
I don't need slippers. Thank you.
Aku tidak butuh sandal. Terima kasih.
Of course, there're no slippers for kid!
Tentu saja, tidak ada sandal untuk anak itu!
Thank you!
Terima kasih!
This way, please.
Silahkan, sebelah sini.
Sorry for intruding.
Maaf mengganggu.
You sure have a lot of locks, don't you?
Kau jelas punya banyak kunci, ya?
Really. You got four locks all together.
Benar. Kau punya empat kunci.
Living alone as a woman could be a bit dangerous.
Tinggal sendirian sebagai wanita bisa sedikit berbahaya.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
Would you like something to drink?
Kau mau minum sesuatu?
Coffee, please.
Kopi saja.
I'll help you!
Aku akan membantumu!
Okay!
Baik!
I guess I'll set a wiretap to pick up the sound at the front entrance
Kurasa aku akan pasang penyadap untuk mendapatkan suara di pintu masuk
when the doorbell rings.
ketika bel berbunyi.
I'll set it up on the wall outside the door.
Aku akan pasang pada dinding di luar pintu.
If I put it here, I can easily retrieve it later.
Jika aku letakkan di sini, aku bisa dengan mudah mengambilnya nanti.
Just in case it peels off and gets lost,
Untuk berjaga-jaga itu terkelupas dan hilang,
I'll wrap this transmitter in the chewing gum too.
aku akan bungkus pemancar ini dalam permen karet juga.
Okay, all set!
Baik, sudah siap!
Just now...
Barusan...
Just now, I feel like I was being watched by someone.
Barusan, aku merasa seperti aku sedang diawasi oleh seseorang.
Conan?
Conan?
Will juice be okay?
Apa jus boleh?
Oh, yep!
Oh, ya!
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Okay then, juice for you.
Baiklah, jus untukmu.
Is it just my imagination?
Apa hanya imajinasiku?
Or...
Atau...
So somebody's been ringing your doorbell from two months ago.
Jadi seseorang membunyikan belmu dari dua bulan lalu.
Yes. It happens every Saturday at around 6:30 am since then.
Ya. Itu terjadi setiap hari Sabtu sekitar pukul 6:30 pagi sejak itu.
Did something happen two months ago?
Apa sesuatu terjadi dua bulan lalu?
The only thing I remember is that,
Satu-satunya yang kuingat adalah,
I was shifted from the program "Morning Live Seven"
aku dipindahkan dari program "Morning Live Seven"
to "Sunday Night News".
ke "Sunday Night News".
Although I'm not the main announcer for either program.
Walau aku bukan pembawa acara utama untuk kedua program itu.
You got to know Ms. Yoko doing "Morning Live Seven", then?
Maka, kau pasti tahu Nn. Yoko melakukan "Morning Live Seven"?
Yes. We were both working the program
Ya. Kami berdua mengerjakan program itu
on Tuesday, Thursday and Saturday.
pada hari Selasa, Kamis dan Sabtu.
If so, the prank could've started being played on you
Jika begitu, kelakar itu mungkin mulai dilakukan padamu
since two months ago.
sejak dua bulan lalu.
Yes. Because when I was still doing "Morning Live seven",
Ya. Karena aku masih melakukan "Morning Live Seven",
I used to leave for work at 4 am on Saturday.
aku berangkat kerja pukul 4 subuh pada hari Sabtu.
Is the prank being played on you throughout the two months?
Apakah kelakar itu dilakukan padamu sepanjang dua bulan itu?
It is. Every Saturday.
Ya. Setiap hari Sabtu.
Oh! But there was just one time that nothing happened.
Oh! Tapi ada satu ketika tidak ada apapun yang terjadi.
I was abroad the week before last from Monday to Friday to cover news.
Aku ada di luar negeri minggu sebelumnya Senin hingga Jumat meliput berita.
On the Saturday, a day after I came home, nothing happened.
Pada hari Sabtu, sehari setelah aku pulang, tidak ada yang terjadi.
It could be that I was tired and couldn't hear the doorbell, though.
Mungkin aku lelah dan tak bisa mendengar bel pintunya.
And on the Tuesday after the three day holiday in October,
Dan pada hari Selasa setelah tiga hari libur di bulan Oktober,
the same prank was played.
kelakar yang sama dilakukan.
That was the only day the prank was played on Tuesday, though.
Itu satu-satunya ketika kelakar itu dilakukan pada hari Selasa.
And just once there was something weird outside the door.
Dan hanya sekali ada sesuatu yang aneh di luar pintu.
Something weird?
Sesuatu yang aneh?
A bottle with some drug inside was found outside the door.
Sebuah botol dengan obat di dalamnya ditemukan di luar pintu.
I had a doctor acquaintance check it after that
Aku meminta kenalan dokterku memeriksanya setelah itu
and found out that it was a sleeping drug.
dan tahu bahwa itu adalah obat tidur.
Sleeping drug?
Obat tidur?
It's a stalker.
Seorang penguntit.
It's probably a warning that he's planning to put you to sleep
Itu mungkin sebuah peringatan bahwa dia akan menidurkanmu
and do evil things to you.
dan melakukan hal-hal jahat padamu.
No way.
Tidak mungkin.
Did you notice anything else left by the door?
Apa kau menyadari ada hal lain ditinggalkan di pintu?
Besides the sleeping drug.
Selain obat tidur itu.
Something else?
Hal lain?
What is it?
Apa itu?
Around three nights ago,
Sekitar tiga malam yang lalu,
it seems that someone was in the house next door
tampaknya ada seseorang di rumah sebelah
that is supposedly vacant.
yang seharusnya kosong.
What?
Apa?
Three nights ago is Tuesday, right?
Tiga malam lalu pada hari Selasa, bukan?
Yes. At a little before midnight,
Ya.
I finished taking a bath and was relaxing on the bed.
Aku selesai mandi dan sedang bersantai di kasur.
I thought next door was supposed to be vacant
Aku pikir rumah sebelah seharusnya kosong
so I take a look from the veranda.
jadi aku melihat dari beranda.
It was pitch dark next door,
Keadaannya gelap gulita di sebelah,
so I thought that the sound came from outside.
jadi kupikir suara itu berasal dari luar.
So I called the management company in the morning
Jadi aku menelepon perusahaan pengelola di pagi hari
but I was told, "You must've been dreaming".
tapi aku diberitahu, "Kau pasti bermimpi".
There's a high chance that the man is a stalker.
Ada kemungkinan besar bahwa pria itu adalah seorang penguntit.
That man had the spare key to the house next door.
Pria itu punya kunci cadangan ke rumah sebelah.
Not only three nights ago,
Bukan hanya tiga malam lalu,
but especially on Friday nights he slept in the house next door.
tapi khususnya Jumat malam dia tidur di rumah sebelah.
And the following day, he rang your doorbell.
Dan keesokan harinya, dia membunyikan bel pintumu.
I see. If it's the house next door,
Begitu. Jika itu rumah sebelah,
he can hide right after ringing the doorbell.
dia bisa sembunyi setelah membunyikan bel pintunya.
That's why you couldn't find the culprit.
Itu sebabnya kau tak bisa menemukan pelakunya.
Since when was the house next door vacant?
Sejak kapan rumah sebelah kosong?
Probably from about six months ago, I think.
Mungkin dari sekitar enam bulan yang lalu, kurasa.
Just as I thought, it's locked.
Seperti yang kuduga, terkunci.
We may be able to get clues on the man if we go inside.
Kita mungkin bisa mendapatkan petunjuk pria itu jika kita masuk ke dalam.
Why don't we call the management company and have them open the door?
Kenapa kita tak telepon perusahaan pengelola dan minta mereka buka pintu?
But from the feeling I got last time,
Tapi dari kesan yang kudapat terakhir kali,
I don't think that they'll help at all.
kurasa mereka takkan membantu sama sekali.
No good.
Tidak bagus.
"Ki-Mi-Wa"
"Ki-Mi-Wa"
"Ki-Mi-Wa"?
"Ki-Mi-Wa"?